# Review-Movie

<h2>개요</h2>
스프링 부트를 활용한 영화리뷰 사이트

<h2>기간</h2>
2021.10.29 - 2021.11.27

<h2>기술</h2>
<ul>
  <li>Spring Boot</li>
  <li>Thymeleaf</li>
  <li>HTML5/CSS3</li> 
  <li>JavaScript</li> 
  <li>jQuery</li>  
  <li>Ajax</li> 
  <li>Bootstrap 4</li>   
  <li>MySQL</li>
  <li>MyBatis</li>  
</ul>

<h2>개선점</h2>
<ol>
  <li>아이디/비밀번호 찾기</li>
  <li>회원수정 시 비밀번호 제외 수정</li>
  <li>댓글</li> 
  <li>영화목록에서 평점에 별점표시</li> 
  <li>회원삭제/탈퇴 시 평점 계산</li>  
  <li>컴퓨터에서 파일 업로드</li> 
</ol>

<h2>TO-DO</h2>
<ol>
  <li>스프링 시큐리티를 적용한 로그인</li>
  <li>MyBatis가 아닌 JPA 사용</li>
</ol>

<h2>후기</h2>
<p>
대략 1달간에 걸친 개인 프로젝트가 끝났다. 홀가분하기 보다는 뭔가 아쉽다. 엉성하고 허접하다.
하지만 분명 배운것도 많다. 일단 스프링 부트를 사용했다는 점이다. 팀 프로젝트 시 학원에서 배운 프레임워크에 비해 확실히 설정이 간편하다는 것을 느낄 수 있었다. 
수업에서는 수정/삭제 시 무조건 POST를 사용했지만 이번에는 PUT/DELETE를 사용했고 컨트롤러를 반환형에 따라서 페이지/데이터(RestController)로 분리했으며
네이버 영화 API를 이용해서 내가 직접 영화를 DB에 입력하는게 아니라 가져왔다. 네이버 영화 API가 줄거리를 제공하지 않아서 jsoup를 사용해서 링크를 통해서 줄거리를 가져왔다. 또 jQuery의 ajax 기능을 통해서 @RequestParam, @ModelAttribute, @RequestBody의 차이점도 알게되었고 RestController와 연결되는 함수를 변수에 넣어서 메서드로 구현했다. JSTL과 EL이 아닌 Thymeleaf를 이용했는데 스프링 부트를 살펴보니 기본 뷰 페이지로 JSP를 제공하지 않기 때문이다.(물론 JSP를 사용할 수 있다.) 아직도 어색하지만 전자의 방식은 이미 팀 프로젝트에서 사용했기에 다른 것을 사용하고 싶었다. 그리고 편집기로 Summernote를 사용했다. 팀 프로젝트에서 사용한 CKEditor 보다 디자인이 좋았고 간편했다. 링크 이미지 업로드는 문제가 없었지만 컴퓨터에 업로드하는 사진은 검색을 통해서 어느정도 해결은 했지만 이미지가 화면에 나오지 않았다. 별점 구현에서도 단순히 1,2,3과 같은 정수가 아니라 3.3, 1.7과 같은 소수점도 표현할 수 있도록 구현했다.
  
이번 프로젝트에서 가장 큰 실책은 주제와 DB 설계이다. 처음에는 영화추천 사이트를 만들고 싶었는데 구체적인 구현방법이 떠오르지 않았다. 어쩔 수 없이 영화리뷰로 주제를 변경했다. DB 설계에서도 실수를 많이했는데 처음부터 꼼꼼하게 분석을 하고 테이블의 관계를 파악해서 설계를 해야했는데 촉박한 마음에 어느정도 구상만 하고 바로 설계에 들어갔다. 그 결과 역시 진행하면서 수정을 여러 번 했으며 이를 통해서 DB 설계가 얼마나 중요한지 절실히 깨달았다. 

다음 프로젝트에서는 스프링 시큐리티와 JPA를 적용하고 싶다. 일단 JPA를 공부하고 있지만 이번 프로젝트에서는 적용하지 않았다. 아니 못했다. 제대로 배우고 적용하고 싶다. 그리고 다음 프로젝트는 정말 DB 설계 단계부터 철저하게 분석해서 이번에 저지른 실수를 반복하지 않도록 해야겠다.
</p>
